LLAMAN A LA PUERTA
Vale.
Tranquila.
No te haré daño.
Solo te voy a estudiar por un tiempo.
¿Te parece bien?
Te voy a llamar Caroline,
como mi amiga del cole.
Es muy guay, pero a veces
se tira pedos en clase
y luego disimula.
Así que tú no lo hagas,
porque ahora compartes bote,
y caerás mal si apestas. ¿Vale?
Hola.
No soy de aquí,
pero quizás podamos ser amigos.
¿Puedo hablar contigo un rato?
No hablo con desconocidos.
Claro que no, haces bien. Eres lista.
Pero quiero ser tu amigo.
Así que espero
dejar de ser un desconocido.
¿Cómo te llamas?
Wenling.
Pero todos me llaman Wen.
Encantado, Wen.
Yo soy Leonard.
Veo que cazas saltamontes.
¿Te ayudo?
Bueno.
A mí me encantaba
cazar saltamontes a tu edad.
¡Se te da muy bien!
Gracias, Wen. ¿Me acercas el bote?
Espera.
Deja que se calmen.
No queremos asustarlos.
Eso es.
¿Has aprendido sola
o te han enseñado a cazarlos?
Me enseñó papá Eric.
Los estoy estudiando.
De mayor voy a cuidar animales.
¿Llamas a papá por su nombre?
Para que sepan a quién me refiero.
Tengo a papá Eric y a papá Andrew.
Los niños del cole
solo tienen un padre.
Y los de Disney Channel también.
¿Y eso te molesta?
No.
Menos cuando mi orientadora me repite
la suerte que tengo
de tener dos papás.
Para mí que en realidad
piensa lo contrario.
¿Qué pasa?
Nada. No pasa nada.
¿Cuántos años tienes?
En seis días, ocho.
Pues feliz casi cumpleaños.
Da la casualidad...
de que tengo algo para ti.
Cuando la he visto
me ha gustado y la he cogido.
Considérala
un regalo adelantado de cumpleaños.
Si no te gusta, podemos jugar con ella.
¿Jugar a qué?
A quitar pétalos por turnos
haciendo preguntas.
Al acabar, nos conoceremos mejor
y seremos más amigos.
Vale.
¿Cuál es tu peli favorita?
Nicky, la aprendiz de bruja.
No la he visto.
Pero me la apunto.
Te toca.
¿Qué haces aquí?
Leonard.
¿Que qué hago aquí?
He venido
a hacerme amigo tuyo.
Y de tus papás.
Y a cazar saltamontes.
¿De qué es esa cicatriz?
Lo siento.
No tenía
que haber preguntado.
Es muy personal,
incluso para este juego.
Da igual.
Nací con el labio roto.
Mis papás me llevaron
a muchos médicos para arreglarlo.
Yo no tengo cicatriz,
pero si me vieras por dentro,
verías que tengo el corazón roto.
¿Por qué está roto?
Por lo que tengo que hacer hoy.
¿Qué tienes que hacer?
¿Son amigos tuyos?
Tú eres mi amiga, Wen.
Pase lo que pase, recuérdalo.
Los que vienen por ahí son...
personas con las que trabajo.
Los cuatro tenemos
una misión muy importante.
De hecho,
quizá sea la misión más importante
de la historia del mundo.
Esto no es por ti.
Ni por tus padres.
¿Vale?
No has hecho nada malo,
pero los tres vais a tener
que tomar decisiones difíciles.
Espantosas.
¡Y ojalá no tuvierais que hacerlo!
¡Wen!
Tus papás no querrán dejarnos pasar.
Tienes que decirles que nos dejen,
o buscaremos la forma de entrar.
¿Lo has entendido?
¡Dime que lo has entendido!
LES DAMOS LA BIENVENIDA
¡DISFRUTEN DE LA ESTANCIA!
¿QUIÉN INVENTÓ EL AJEDREZ?
¿PRIMER COLOR QUE SE NOMBRÓ?
-No está mal.
-El queso está rico.
Aquí está.
¿Ves como no había que ir a buscarla?
¡Entrad en casa!
¡Unos desconocidos
quieren entrar, dan miedo!
-Bueno, tranquila.
-¡Corred!
-Vale, ya vamos. Cálmate.
-Ya entramos.
-¡Deprisa!
-¿Qué pasa, hija?
-¿Por qué estás tan...?
-Calma, tranquilízate.
¿Qué pasa?
Tranquila. A ver, ¿qué ha pasado?
¿Qué te ha asustado?
Hay cuatro personas.
El grande se llama Leonard.
Y dice que los ayudemos.
Que tienen la misión más importante
de la historia del mundo.
¿Testigos de Jehová?
Genial.
¡Llevaban armas!
Hola.
Me llamo Leonard,
vengo con unos compañeros.
¿Podéis abrirnos, por favor?
Ese tío es un armario.
¿Qué hacemos?
No lo sé.
¿Pedirles amablemente que se vayan?
Hola. Hola, Leonard.
¿Eres papá Andrew o papá Eric?
He conocido a vuestra hija Wen.
Es muy amable y atenta,
debéis de estar orgullosos.
Soy Eric.
¿Podemos ayudarte en algo?
Sí.
¿Por qué no abrís la puerta?
Será más fácil hablarlo cara a cara.
¡Diles que se vayan, por favor!
Wen, por favor.
No esperábamos visita.
No quiero ser grosero,
pero queremos estar solos.
Lo entiendo.
Siento molestaros
en vuestras vacaciones,
y más en un sitio
tan bonito como este.
¡Diles que se vayan!
Wen.
Esto tampoco es fácil para nosotros.
No hemos estado antes en este lago.
Y nunca pensamos que estaríamos aquí
hablando con vosotros.
¿Quién más está contigo?
Vengo con Sabrina, Adriane y Redmond.
Venimos los cuatro
para intentar salvar a mucha gente.
Pero necesitamos vuestra ayuda.
No podemos hacer nada sin vosotros.
Hablar a través de una puerta...
hace que esta difícil conversación
sea casi imposible.
¿Qué?
Hay una mujer con una especie de pico
con una cadena
y una maza colgando de ella.
Voy a llamar a la policía.
No puede ser, no da señal.
¿Qué?
Lo comprobé al llegar.
¿Será la batería?
No, es que no hay línea.
Os lo repito, tenemos que hablar.
No hay otra opción.
¡Pues nuestra opción
es llamar a la policía!
Ya, pues... Sabemos que no podéis.
Ninguno tenemos cobertura aquí.
Y lo siento,
tuvimos que cortar la línea.
Wen, dame el móvil.
No queremos meter prisa,
pero no queda mucho tiempo.
Abrid para que podamos hablar
como es debido.
Si solo queréis hablar,
¿por qué lleváis esas armas que asustan?
No son armas.
Son herramientas.
¡Abridnos, joder!
¡Vamos a entrar queráis o no!
¡Y una mierda, tengo una pistola!
-¿La tienes?
-Sí y no.
Está en
el maletero del coche.
Está mintiendo.
A ver ese pistolón, papá Andrew.
Queremos verlo todos.
¡Lo verás
cuando te encañone con él, cabrón!
¿Qué haces?
Así solo lo pones más nervioso.
Lo siento.
Redmond está tan nervioso
y alterado como los demás.
Os doy la última oportunidad
para que nos abráis.
¡Van a entrar!
¡Andrew, coge de ahí!
¡Eso, ciérralas!
Empuja.
Voy a cerrar ahí.
¡Papá Andrew!
Tranquila, hija.
Están en el sótano.
Hay uno atrás y otro abajo.
Intentemos llegar al coche.
Tengo las llaves.
No hay que llegar a esto.
Saca a Wen de aquí.
¡Eric!
¡Deja que lo ayude!
¡No lo toques!
¡Soy enfermera! ¡Está herido!
Deja que...
¡Para!
Eric.
Papá Eric.
Levanta, ¡vámonos, papá!
¡Eric, despierta! ¡Despierta!
Todo va a ir bien.
Andrew.
Se acabó.
Me gusta la nevera.
Gracias, mamá.
Siete horas de coche
para quedarse 45 minutos.
Lo siento.
¿Qué esperabas?
Esa es mi madre, para ver qué tal va.
Puedes decirle que te equivocaste.
Andrew.
Siempre juntos.
Hola.
A ver si esto te alivia.
¿Mejor?
No te muevas.
Ya está.
¿Puedes bajar el volumen?
Ya lo hemos bajado antes,
pero lo bajo más.
¿Está curado?
Le herida sí,
pero tiene una fuerte conmoción.
Eric.
¿Te encuentras mejor?
Lo siento mucho.
Nunca había visto estos dibujos,
pero me gustan.
Los personajes
parecen curiosos y buenos.
Creo que...
tratan de enseñar empatía y tolerancia,
y eso es muy bonito.
¿Empatía y tolerancia?
¿De eso venís a hablar,
atando a los gays?
Te aseguro que no estamos aquí
ni por odio ni prejuicios, nada de eso.
No tenemos ni un pelo de homófobos.
Yo no odio a nadie.
Aunque esta puerta
me provoca lo contrario.
Tenéis que creernos.
No sabíamos que erais
una pareja homosexual hasta que llegamos.
Eso ha sido una sorpresa.
Bueno, si me lo aseguráis,
tendré que creeros.
Somos personas normales, como vosotros.
-No tenemos elección.
-¡Siempre hay elección!
Eso es verdad.
"Nuestras elecciones
marcan nuestro destino".
Casi me lo tatúo.
Tienes razón, Andrew.
Siempre hay elección.
Y nosotros elegimos venir.
¿Podéis acercaros todos?
Va a ser la hora.
¿La hora de qué?
No tenéis por qué atarnos.
¿No queríais hablar? Pues hablemos.
Hola, Eric.
Wen.
Y Andrew.
Me llamo Sabrina.
Vivo en el sur de California,
en un pueblo que no creo que conozcáis.
Llevo trabajando como enfermera
de posoperatorio
casi cinco años.
He gastado casi todos mis ahorros
para venir a Pensilvania, aquí,
para hablar con vosotros.
Tengo una hermanastra pequeña.
Y, Wen, tú me recuerdas un poco a ella.
Creo que ya sabéis
que me llamo Leonard.
Y...
que cazo saltamontes, ¿eh, Wen?
Soy de Chicago.
Soy maestro de primaria
y coordino
las actividades extraescolares.
También soy camarero y...
Bueno.
¿Me toca ya?
Hola. Me llamo Redmond.
Me gusta pasear por la playa
y la cerveza.
Oye.
Esto es importante.
Ya lo hemos hablado,
merecen saber quiénes somos.
Ya hemos perdido tiempo
en que este tío se despierte.
Que sepan quiénes somos
no importa nada.
No cambia lo que debemos hacer,
ni lo que deben hacer ellos.
Cuando dices esas cosas,
suena... a lo que suena.
Eso los asusta.
Así es más difícil
que nos crean y que colaboren.
Vale, pues me presento.
Vivo en Medford, en Massachusetts.
Trabajo en la compañía de gas,
me encargo
de que las casas
y los pisos no exploten.
Estoy soltero.
Por increíble que parezca.
He estado "en chirona",
como dicen algunos.
Hice muchas...
cosas cuestionables
cuando era joven y estúpido.
Pero he cambiado a mejor.
Mi padre me zurraba a base de bien,
como ha hecho Andrew.
Ojalá pudiera volver
a mi infancia teniendo esto.
¿Puedo hablar ya?
Espero no liarme.
Espera un momento.
Entendemos que pertenecéis
a algún grupo, y...
parece que queréis...
arreglar cosas.
-Ayudar.
-Eric.
-No intentes razonar...
-Déjame. Quiero decir esto.
Si estáis intentando captarnos...
Porque si no, ¿para qué
os ibais a molestar en presentaros?
Si lo que intentáis es cambiarnos,
obligarnos a ser distintos,
esta...
no es la manera.
¿Podéis correr la cortina
de ese ventanal?
¿Qué le pasa?
Con una conmoción fuerte,
la luz molesta.
No podemos hacer nada.
Estará mejor en una habitación
con menos luz, o si hay menos luz aquí.
Primero, nuestra propuesta.
Necesita estar en penumbra días,
no horas.
¡No me vais a separar de Andrew y Wen!
Voy a echar las cortinas.
En fin, yo me llamo Adriane.
He tenido muchos trabajos,
pero ahora mismo, o...
antes de venir aquí, era cocinera
en un restaurante mexicano
de Dupont Circle, en Washington D. C.
Me encanta alimentar a la gente.
Para mí es dar algo más que comida.
Dios, ¿qué más?
Ah, tengo dos gatos.
Te encantarían, Wen.
Se llaman Riff y Raff.
¿Te gustan los gatos, Wen?
No contestes.
Lo siento, Wen.
Más tarde la vuelvo a poner, ¿vale?
Deja las cortinas.
Es la hora.
Los cuatro estamos aquí
para evitar el apocalipsis.
Nosotros, todos los que estamos
en esta cabaña, podemos evitar que pase.
Pero solo con vuestra ayuda.
Que llegue el fin del mundo o no
depende de vosotros tres.
Estáis sufriendo
algún tipo de brote psicótico.
Vuestra familia debe elegir sacrificar
a uno de vosotros tres
para evitar el apocalipsis.
Tras tomar esta decisión,
que sé que resulta imposible,
deberéis matar a quien elijáis.
Si no elegís,
o si no lográis
llevar a cabo el sacrificio,
será el fin del mundo.
Vosotros viviréis,
pero el resto de la humanidad,
más de 7000 millones de personas,
perecerán.
Están locos.
Y los tres seréis testigos del horror
de cómo termina todo.
Y vagaréis en soledad
por el planeta devastado.
Permanente y cósmicamente solos.
Leonard.
No hemos hecho nada malo.
Lo sé, es verdad,
no habéis hecho nada malo
para merecer esta carga.
Pero sois la familia elegida
para decidir en esta era.
No venimos a haceros daño.
Si fuera así, usaríamos
cinta americana en vez de cuerda.
Para.
Debéis entender que nosotros
no podemos elegir
quién debe ser sacrificado.
Y tampoco podemos actuar por vosotros.
Y no podéis suicidaros.
No vamos a elegir a nadie.
No vamos a sacrificar a nadie,
ni ahora, ni nunca.
¿Aunque con ello muera
el resto de la humanidad?
Sí.
Aunque creyera que el mundo peligra,
cosa que no creo,
eso elijo.
Prefiero ver morir al mundo
cien veces antes que...
¡Dios! Perdemos el tiempo.
Nunca van a elegir hacerlo.
Y es comprensible.
¿Quién podría elegir...?
¡Cállate, Redmond!
Vomitas sin más todo lo que piensas.
Dios, estamos jodidos.
Vale.
Tenéis que oír esto también.
He visto lo que ocurrirá
si elegís no hacer el sacrificio.
Los cuatro lo vimos.
No podíamos dejar de dibujar
las visiones que teníamos.
Pensé que algo malo me estaba pasando.
Pero las visiones eran tan intensas y...
tan específicas, tan reales...
Sabrina, Adriane y Redmond
también las tuvieron.
Y eso nos llevó a conocernos y...
nos trajo hasta aquí,
hasta esta cabaña.
No sabemos
por qué hemos sido elegidos.
Primero se inundarán las ciudades.
Los océanos se elevarán
como un gran puño,
derribando edificios y personas
y arrastrándolo todo al mar.
Hay que estar muy enfermo,
los cuatro lo estáis,
para creeros eso.
Luego azotará una terrible plaga,
la gente se retorcerá de fiebre
y sus pulmones colapsarán.
¡Estáis psicóticos! ¡Deliráis!
¿Habéis buscado ayuda?
¡Soltadnos y os ayudaremos!
Los cielos se precipitarán
sobre la Tierra como trozos de cristal,
los dedos de Dios
calcinarán la Tierra,
y la oscuridad eterna
caerá sobre la humanidad.
¡Necesitáis ayuda!
Esto va a pasar.
Se nos ha revelado
que solo vuestro sacrificio lo evitará.
¿Quién os lo ha revelado? ¿O qué?
¿Puedes contestar a eso?
¡Hablas como cualquier iluminado
de los que hay en cualquier ciudad!
Adelante.
Contadnos más.
Los sueños pueden tener
muchos significados.
Nuestro papel en vuestras visiones
no parece definido.
Como si no supierais
quién iba a estar aquí.
Como si fuera aleatorio.
No tiene sentido.
Por cada "no" que nos deis,
desataremos una plaga
por los pecados de la humanidad.
¿Vais a elegir?
Esperad. Parad.
Esto no es necesario.
¡Soltad esas armas,
dijisteis que no podíais hacernos daño!
¿Qué vas a hacer?
¿Qué haces? ¡No la toques!
¡Suéltala! ¡Suéltala!
Wen.
Huye, Wen. Corre.
No puedo.
Corre.
Por favor, Dios.
Dejadnos marchar.
Joder.
Tengo miedo.
No dejéis de mirarme.
No apartéis la puta vista de mí.
Una parte de la humanidad
ha sido juzgada.
Esto no puede ser verdad, no puede... ¡No!
Puedes rezar si quieres, no diré nada.
¿El señor y la señora Brooks?
Sí. Mi mujer no ha podido venir,
él es su hermano.
Ahora dime que esto no es un milagro.
Hola, papi.
Hola, Wen.
Hola.
Adriane.
¿Puedes ayudarme? Adriane.
Sí. ¿Qué?
Ayúdame a sacar a Redmond.
Y a taparlo con una manta.
Lo siento, Wen,
tengo que cambiar de canal.
¡No vayas de puto buenazo!
Prueba un trozo.
A ver si la freidora de aire
deja el pollo igual de crujiente...
-Mirad la tele.
-...que nuestro favorito.
-No tardará.
-Estoy deseando probarlo.
¿Oyen cómo está
de crujiente y delicioso?
Creo que es insuperable.
¡Está espectacular!
Un pollo frito espectacular,
y sin ningún remordimiento.
ÚLTIMA HORA
Seguimos informando sobre el terremoto
con epicentro en las islas Aleutianas
que se produjo
hace más de cuatro horas.
El Centro Nacional
de Alertas de Tsunamis
ha declarado la alerta
en la Columbia Británica,
en Canadá, y a lo largo de 1500 km
de litoral pacífico del noroeste,
incluidas las ciudades
de Seattle y Portland.
La alerta más alta
del Centro de Alertas del Pacífico
ha sido para las islas hawaianas.
-¿Esto es lo que teníamos que ver?
-Se han habilitado institutos...
Ya os expliqué
lo que pasaría si no elegíais.
La muerte de Redmond
desatará una plaga.
Sí, lo recuerdo,
pero esto no significa nada...
¡No! ¡Mirad!
No debería gritar.
Sé que tenéis miedo de nosotros, pero...
Por favor, mirad.
Una gran ola
de cinco o seis metros de altura
se dirige hacia las islas hawaianas.
Y ya tenemos confirmación
de que el tsunami ha tocado tierra.
Como ven en nuestra conexión
desde Hawái, este hotel
ya ha sido desalojado.
Gracias al sistema de detección
y alerta temprana,
se han evacuado las costas
y las zonas más bajas
de las islas afectadas,
sin heridos ni víctimas mortales.
Dejad que se vayan Eric y Wen.
Eric tiene una conmoción.
Yo me quedo.
Y hablamos del juicio final,
o del apocalipsis
o de las grandes catástrofes
del siglo XXI.
No lo entiendo, esto no es lo...
Sabrina, sigue mirando.
Hasta que veamos lo que se nos mostró.
Se ha registrado
un segundo seísmo en el Pacífico
de 8,6 en la escala de Richter.
El epicentro está
a solo 100 km de la costa de Oregón,
en la llamada
"zona de subducción Cascadia",
donde los científicos ya vaticinaban
un terremoto catastrófico.
Increíble.
Ahí está.
-Lo hemos hecho.
-Joder, está ocurriendo.
El primer terremoto
ha desencadenado un segundo
-que ha durado unos cinco minutos.
-Dios santo.
Dada la proximidad del epicentro,
la gente de la costa
va a tener escasos minutos
para buscar refugio.
El tsunami provocado
por un seísmo de esta magnitud
y tan próximo a la costa
será gigantesco.
Ni siquiera los acantilados
de 15 metros se salvarán de su embate.
Acaban de confirmarnos que el tsunami
ha llegado a las costas de Oregón.
Hay imágenes grabadas
hace unos minutos en Cannon Beach.
Joder, esto es lo que vi.
Esas mismas rocas.
Yo también.
Wen.
Ve a tu cuarto hasta que te llame.
Ella no tenía que verlo.
Mañana podréis tomar la difícil
decisión altruista de salvar el mundo,
o podéis elegir, de nuevo,
dejar que el reloj siga avanzando
hacia la noche permanente.
Hasta ese momento,
os atenderemos en lo que podamos.
Aparte de eso,
os dejaremos que reflexionéis
y que lo habléis.
Os avisamos.
Tenéis que creernos.
Da igual si nos creemos vuestra locura,
la respuesta es la misma.
Por nosotros, que se muera
el mundo entero, ¿verdad, Eric?
Eric.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Necesito un momento.
TEMAZOS DE ERIC
-Tengo una sorpresa para vosotros.
-¡Una sorpresa!
-¿Cuál será?
-¿Preparados?
¿Vamos a cantar?
-¡Pues claro!
-No sé yo...
Venga, que vamos.
¡Menudo sitio!
Quitando que la carretera
está muy lejos,
estoy impresionado.
Vale.
Wen, ven por tu bolsa.
Wen. Ven.
Wen. Mira, las vistas
son mejor que en la web.
¿Cuántos saltamontes has cogido?
Por ahora, uno. Se llama Liv.
¿Y ya has visto osos?
Andrew, no empieces.
Así no se lo va a tomar en serio.
No dejaremos la basura fuera,
tranquilo.
Wen, enséñale a papá Eric
tu cara de oso malo.
¡Corre, Wen! ¡Corre!
-¿Vamos al agua?
-¡Cuidado, habrá clavos oxidados!
Déjate de clavos.
¡Esto es una maravilla!
¡Al agua! ¡Vamos, Wen!
¡Vamos!
-¡Voy!
-¡Venga, Eric!
¡Se va a tirar! ¡Venga, vamos!
Solo un segundito.
-Voy a tirarme encima.
-¡Sí!
-¡Aquí hay una zona más fría!
-¡Si estás nadando!
Voy a presionar muy despacito.
Te dije que soy enfermera.
Aunque sigas sin creerte
lo del fin del mundo,
créeme al menos en eso.
Ninguno queríamos que ocurriese esto.
Te necesitamos en plenas facultades,
tienes que tomar
una decisión importante.
Crees que soy una especie
de fanática religiosa, ¿verdad?
No me extraña.
Pero no he vuelto a ir a misa
desde que mi abuela
me obligaba de pequeña.
Siempre he pensado
que la religión era cansina,
aburrida, algo de otra época
en la que la gente temía a las sombras.
Entonces, empezaron las visiones.
Al principio yo tampoco me lo creía.
Pero acabarás creyéndolo.
Cuando era pequeña, mi padre me decía:
"Cree en algo más que en ti misma".
Y se ha convertido en mi mantra
estos últimos días.
Lo dije cuando vi las visiones.
Lo dije cuando construí mi arma,
igual a la que vi en las visiones.
Me lo dije
una y otra vez en cada salida
de la autopista viniendo aquí.
Me lo dije cuando pisé el embarcadero
y vi a los otros.
Íbamos vestidos con los mismos colores
que vimos en las visiones.
Ahí supe que no estaba sola.
Y que todo esto...
es real.
Y te lo digo a ti ahora, Eric:
tienes que creer
en algo más que en ti.
Tal vez no te lo parezca,
pero estamos del mismo lado.
Yo estoy del lado de mi familia.
Eric.
¿En serio estás bien?
Sigo embotado,
pero ya mejor de la vista.
El primer terremoto
ocurrió hace cuatro horas, ¿no?
Antes de que llegaran.
Leonard no para de mirar el reloj.
Tienen todos los tiempos medidos.
Lo sé.
No quiero...
que te entre el miedo.
¿Piensas que los creo?
No.
No, pero...
Con la conmoción,
no sé si piensas con claridad.
Intentan manipularnos.
Te meten a ti ahí solo
e intentan hablar contigo.
No los creo.
Intento mantener la calma.
No vamos a conseguir que nos crean.
Tenemos que creer en nuestro propósito.
¿Has visto la cara de Redmond?
¡Esto es de locos!
Di lo que les tengas que decir
para convencerlos.
¡Wen!
¡No!
Lo siento, pero la regla es
que nadie puede irse.
¿Querías escapar, Wen?
Déjala en paz.
Se lo he dicho yo.
Sé que estás asustada.
Todos lo estamos.
¿Nos harás elegir otra vez?
No los escuches, Wen.
Venían a por nosotros.
Siempre hemos sido un blanco.
¡Andrew!
Sabía que me sonaba.
Redmond...
es el tío del bar.
¿Qué?
¿Estás seguro?
¿Qué tío del bar?
A Andrew lo agredió un hombre
en Boston hace años.
Pasó un tiempo en la cárcel.
Pero se llamaba O'Bannon.
Era él.
Con más kilos y menos barba,
pero es él.
Se llamaba Redmond.
No sabemos una mierda de él.
Lo acabamos de conocer en persona.
¡Dejad ya de mentir!
Es un juego retorcido
para que nos hagamos daño.
-No es verdad.
-Ninguno sabemos por qué estamos aquí.
¿Es casualidad que el agresor
por el que fui a terapia
viniera con vosotros?
Buscad su cartera.
Veréis que no se llamaba Redmond.
No vamos a hacer eso.
¿Por qué?
Porque da igual cómo se llamara.
Tuvimos las visiones.
Esto tiene que ser exacto,
todo debe ser igual.
¿No nos habló él ya
de la cabaña en el foro
-y luego tuvimos visiones de la cabaña?
-No lo sé.
No, tuvimos las visiones antes.
¿En un foro?
No vamos a empezar a dudar.
Dormid.
Quizá sea la última vez
que salga el sol para todos.
Vuestro fraude tiene un fallo de base.
Soy abogado de derechos humanos.
¿Quieres que te enseñe fotos de niños
torturados, asesinados y amontonados?
Tu defensa de la humanidad
frente a la extinción no se sostiene.
Estos son chavales a los que entreno.
Los chicos llevan
tres partidos ganados y ocho perdidos.
Las chicas, cinco y seis.
No somos muy buenos.
Pero, si vierais cómo se ríen,
entenderíais por qué estoy aquí.
Quizá durmáis más fácilmente
si os veis mejor.
¿Te gusta?
Si vienes al restaurante,
puedo hacerte todo tipo de desayunos.
Si sabes hacer unos huevos ricos,
puedes hacer lo que sea.
Eric.
Mi cuerda
se ha aflojado.
Solo tengo que llegar
hasta el maletero.
¡Qué bien educada!
Eres buena persona.
-Bien...
-A ver.
Os habéis conocido en un foro, ¿no?
Tenéis psicosis colectiva.
Es la crisis de salud mental
de este siglo, y es real.
Estáis en una cámara de eco.
Os metisteis en internet
y conocisteis a gente al azar
con visiones al azar,
y las tomasteis como prueba.
El que mató a tres personas
en una base militar de Luisiana
también estaba en un grupo así.
Publicaban vídeos sobre cómo
un gobierno en la sombra los espiaba
y utilizaba armas de control mental
para destruir sus vidas.
Nos encontramos por internet
porque tuvimos las mismas visiones.
¿Recuerdas lo de Acción de Gracias?
Y decidimos reunirnos
en el embarcadero.
Hazlo si asiento con la cabeza.
Hay que continuar.
Tenéis la oportunidad de elegir.
No queremos presionar,
pero os vamos a pedir
que decidáis rápidamente ahora.
Lo diré claramente.
La próxima soy yo.
Cuento con vosotros.
Sois mi última esperanza.
Adriane.
Puedes marcharte ahora mismo.
Vete y comprobarás que no pasa nada.
Esto no va a parar hasta que elijáis.
¿No lo entendéis?
¿Creéis que yo quiero estar aquí?
Soy una puta cocinera.
No os lo había dicho,
pero tengo un hijo.
No quería decir su nombre,
pero ahora me veo
suplicando que hagáis lo que se os pide,
porque, si no, mi hijo morirá.
En los últimos días lo he visto morir
una y otra y otra vez.
He visto a mi niño quemarse vivo
mientras lo tenía en brazos.
Todo estaba en llamas.
No puedo quitarme
sus gritos de la cabeza,
incluso ahora, así que,
como madre,
creedme si os digo
que va a pasar de verdad.
Y depende de vosotros.
¿Qué habéis visto exactamente?
No hables con ellos.
Él no os cree.
Ninguno os creemos.
Que se agote vuestro plazo.
No vamos a hacer lo que queréis.
Se llama Charlie.
Le gustan las tortitas.
Está bien.
Cierra los ojos y tápate los oídos.
No tenéis que hacerlo.
Estáis enajenados.
Sois una secta suicida, ¿no lo veis?
¡Parad, por favor!
Una parte de la humanidad
ha sido juzgada.
La llevo a la habitación
para que no la vean.
Ahora morirán
cientos de miles de personas.
Hemos desatado una segunda plaga.
Es mentira.
Sabrina, pon la televisión.
Y también tenemos más noticias
sobre el nuevo virus X-9,
que está resultando
especialmente mortal para la infancia.
El virus X-9 es muy contagioso
entre los niños de hasta 10 años.
Estos brotes parecen tener origen
en tres núcleos muy localizados:
Ciudad del Cabo,
Suffolk, en Inglaterra,
y las afueras de Nashville,
en Tennessee.
Las tres áreas están confinadas.
El número de infectados no deja de crecer
y cada vez se teme más por su vida.
Muchos colegios públicos
han suspendido las clases
y algunos de ellos se están usando
como centros de cuarentena.
Si bien se espera poder contener
el virus en las tres zonas...
Creo que vi algo, Andrew.
...sus habitantes
se encuentran atrapados.
¿Qué? ¿De qué hablas?
Creo que vi a una persona.
O una figura.
Apaga la televisión.
¿Dónde viste una figura?
En la luz, detrás de ti.
En tu reflejo en el espejo.
Cuando estabas detrás de Redmond.
Justo antes de golpearlo.
Eric. Mírame.
Tienes una fuerte conmoción.
Ella te dijo que estarías
muy sensible a la luz.
Estamos bajo mucha presión.
Quiero que escuches bien
lo que te digo.
Respira hondo, ¿vale?
Llevo leyendo sobre los casos del X-9
desde hace meses, y lo sabes.
¡No es una puta plaga bíblica!
Es una noticia.
Ellos sabían esto antes de venir aquí
y lo han incorporado en su relato.
Y este tío ha estado mirando el reloj
-toda la mañana, igual que ayer.
-Andrew.
¡Los cuatro lleváis reloj!
¿Vinisteis sin más? No.
Sabíais que veníais a esta cabaña,
donde no iba a haber cobertura.
¿Has visto el rótulo?
No era en directo, estaba grabado.
Es solo un programa.
Leonard, Sabrina,
todos sabían
que se iba a emitir y a qué hora.
El virus se va a propagar
por el mundo.
¡Es un puto programa grabado!
Sabían que a esta hora se hablaría
del virus, y que el terremoto de Alaska
y la alerta de tsunami
ya habían ocurrido antes de venir.
Ya pienso con claridad.
Siempre juntos.
A partir de ahora,
hablad solo conmigo.
¡Quiero ver Paddington y Chloe!
Wen.
¡Quiero ver dibujos ya!
Contamos de cinco a cero
-y dejamos de gritar.
-¡Quiero dibujos!
-Wen. Cinco, cuatro...
-¡Quiero ver Paddington y Chloe!
-Empiezo otra vez. Respira hondo.
-¡Quiero dibujos!
-Cinco, cuatro... Wen... tres...
-¡Quiero ver Paddington y Chloe!
¡Dejad en paz a mi familia,
putos chalados!
¡Eric! ¡Eric!
-¡Para, por favor!
-¡Para!
-¡Deja a mi padre!
-Todo el mundo te necesita.
¡No! ¡No me lo creo!
-Eric, por favor, para.
-¡No te acerques!
¡No me mires!
-¡No mires a mi hija!
-¡No sabes lo que haces!
¡No te creo! ¡No!
¡No me creo ni una palabra!
¡Que te jodan!
Andrew.
Te he dado en la rodilla
para que no huyas.
Es triaje, como en las urgencias.
Hay que tomar la decisión
que salve la mayor cantidad de vidas.
Debemos ayudarnos.
¡Abre!
¡Andrew, escúchame!
Andrew.
¡Venga!
¡Sal, por favor!
Ábrete.
¡No te acerques!
¡No te acerques o te mato!
¡Por favor, para!
Deja eso ahí,
sal del coche y vuelve a la casa.
¡No me obligues a hacerte daño!
¡Entra en casa!
¡No!
¡No hay tiempo para esto, por favor!
¡Andrew, escucha!
Ahora escúchame tú, puta psicópata.
Suelta eso y aléjate.
Vale. Vale.
-¡Que te alejes, joder!
-¡Vale!
¡Más lejos!
-Vale.
-¡Más!
Respira.
Para. ¡Para!
Mierda.
¡Aparta!
Os han elegido
por ser una familia maravillosa.
Lo habéis tenido difícil
y no os han tratado bien.
Suelta el arma y aléjate de Eric
o te demuestro que fui elegido
para volarte la cabeza.
¡Suéltala ahora mismo o te mato!
Nos estás condenando a todos.
Condenas a tu marido, a tu hija...
¡Estoy harto!
¡No pienso escucharte
ni una palabra más!
Es la hora del próximo sacrificio.
¿Estáis dispuestos a elegir?
Estás loco.
Voy a coger a mi familia
y voy a largarme.
¡Andrew!
Tienes mucho genio.
No hasta el punto de asustar, pero...
lo tienes.
Tú eres muy rígido.
Le quitas...
toda la gracia a cualquier situación.
Quedamos en no generalizar.
Perdona,
le quitas la gracia
a algunas situaciones.
Lo acepto.
No es una lista mala.
Creo que muchos padres
tendrían una lista peor.
No me creo que vayamos a hacerlo.
Yo nunca,
ni un segundo de mi vida,
he dudado de mi amor por ti.
La niña tendrá
un baño de ese amor cada día.
¿Cómo se te ocurren esas frases
sin esfuerzo?
¿Podéis hablar más bajo?
¿Hablamos muy alto?
Estoy intentando
tomarme algo con mis colegas.
¿Y estamos hablando muy alto?
¿Va en serio?
Vuelve a tu sitio, borracho.
Que te den por culo.
No los provoques.
No lo he provocado.
¿De qué coño vas?
Joder, Andrew, ¿estás bien?
Andrew. Joder, ¿pero qué haces?
¡Llamad a una ambulancia!
¡Andrew! Mírame.
Mírame. ¿Estás bien?
Abre los ojos.
¿Me oyes? ¡Andrew!
Esta es una HK P30.
De factura alemana,
muy ligera y fácil de manejar.
Sirve para todo,
para llevarla encima o tenerla en casa.
Y que les jodan.
Me la llevo.
No, Leonard.
¿Estáis dispuestos
a hacer el sacrificio?
No sigas, cabrón.
Una parte de la humanidad
ha sido juzgada.
Ninguno de los cuatro podemos decidir.
Debéis elegir vosotros.
Cállate.
Vigila a Leonard.
Si hace algo, grita.
Es O'Bannon.
Han venido para torturarnos.
No sabemos por qué fuimos elegidos.
¡Déjate ya de mierdas!
¡No es el fin del mundo,
veníais a por nosotros!
Soy experto en buscar un móvil.
Imagina que un tarado homófobo
se junta con un camarero en un bar
y conocen a una fanática religiosa
de un pueblo pequeño.
No es verdad.
Y luego se encuentran
con una joven muy manipulable.
¡No me he creído
que Adriane tuviera un hijo!
No soy un asesino como vosotros,
así que voy a encerrarte en el baño.
Nos han rajado las ruedas.
Pero tienen que haber venido
en algún vehículo.
Tenemos que llegar a él.
Te equivocas con nosotros cuatro.
Entra en el baño, Leonard.
Y ten por seguro
que te mataré si es necesario.
Hay que atar el pomo con algo.
Con la lámpara.
Venga, vámonos.
Ha roto la ventana.
Se ha escapado.
¡Vendrá a por nosotros!
Va a llegar al coche
antes que nosotros.
¿Y si nos está esperando fuera?
Hay que comprobar el baño.
Leonard.
Si abro la puerta y te veo, te disparo.
¡Leonard!
Mierda.
Joder.
No puedes matarnos.
No.
Pero te dispararé a la pierna
para que no huyas.
Pon la televisión y convéncete.
Verás que todo lo que dije
que iba a pasar ha pasado.
-No vamos a hacer...
-Más imágenes escalofriantes
de otro avión de pasajeros
que se estrella contra el suelo.
Eric, ¿qué haces?
¿Por qué la enciendes?
Los gobiernos de todo el mundo
investigan si hay relación
entre los aviones siniestrados.
Aún no tenemos cifras de fallecidos
ni declaraciones
de las compañías aéreas.
MÚLTIPLES FALLOS EN AVIONES
CAUSAN UNA TRAGEDIA MUNDIAL
Dijisteis que no era verdad.
"Los cielos se precipitarán
sobre la Tierra como trozos de cristal".
"Y los dedos de Dios
calcinarán la Tierra,
y la oscuridad eterna
caerá sobre la humanidad".
Nos confirman que son ya
nada menos que 700
los aviones que se han estrellado
sin previo aviso,
sin emitir llamadas de auxilio,
por lo que muchos especulan
y temen que se trate
de un ciberataque coordinado...
Esto no es cosa de terroristas.
Esto ya lo he oído.
La Agencia de Seguridad
no ha hecho declaraciones,
y los aeropuertos de todo el mundo
cancelan sus vuelos.
"Es difícil...
Disculpen.
Es difícil describir
las imágenes que nos llegan.
Nos llenan de inquietud y horror.
Estamos presenciando
una tragedia colectiva
impensable hace tan solo unos momentos.
Nos comunican que hay más aviones"...
¿Cómo coño sabes lo que iba a decir?
¿Es un circuito cerrado de televisión?
¿Lo grabasteis?
Quizá es que el fin...
ya había comenzado
mucho antes de llegar a esta cabaña.
Y lo que vemos
no son fuegos artificiales,
sino las últimas chispas
que se apagan.
No sé lo que ocurre,
pero ¿dónde están las llaves
de vuestro coche?
-Andrew.
-Voy a coger a mi familia
y vamos a largarnos.
¿De verdad crees
que todo lo que ha pasado hoy,
todo lo que hemos visto...?
¿De verdad crees
que todo es coincidencia?
Sí.
Creo que todo es coincidencia.
Una horrible
e inexplicable coincidencia.
¡O si no, es un truco!
¡Tengo que creerlo!
Tú ya no crees eso.
Sé cuándo alguien miente.
Eric.
Vámonos.
Vámonos de aquí
y no volvamos jamás.
No escuches más a Leonard.
¿Podéis salir todos a la terraza?
Quiero hacer esto último fuera.
¿Qué vas a hacer con eso?
Cuando muera yo, solo tendréis
unos minutos para detenerlo.
Luego ya será tarde.
-¿Se van a morir todos los niños?
-Wen.
Coge la música y los cascos
y súbete a la cabaña del árbol.
Ponte la música hasta que alguno
de los dos vaya a buscarte.
Haz caso a papá, ¿vale?
-Te quiero, pollito.
-Y yo a ti.
Anda, ve.
Nada puede hacernos daño.
No te va a pasar nada.
Lo peor de las visiones
eran los gritos.
Oía los gritos de todos.
Y sabía que,
cuando acabaran las visiones,
los gritos seguirían sonando.
¿Sabéis qué me encantaba
de enseñar a niños?
Que se creen todo lo que digas.
Hay que tener cuidado
y decir solo lo que sabes
que es cierto.
Es mucha responsabilidad.
Tal vez alguno de mis alumnos
haga algo importante para el mundo.
¿Qué pensáis?
Por favor.
Mis nuevos amigos,
Eric, Andrew...
¿Vais a elegir y a salvar al mundo?
Toda la humanidad ha sido juzgada.
Andrew.
Ha dicho que tenemos unos minutos.
Eric.
Había algo en la luz.
Una figura.
Y ahora la siento.
Te creo.
Vámonos los tres.
Puede que siempre haya sido así.
Puede que las familias
hayan decidido desde siempre.
Pues vaguemos por la Tierra.
Los tres.
¿Qué vida sería esa para Wen?
No venían a hacernos daño.
No era nada personal.
Venían a pasar tiempo con nosotros.
Para que los conociéramos.
Nos recuerdan
todos los aspectos de la humanidad.
Redmond, la maldad.
Adriane, el alimento.
Sabrina, la sanación.
Leonard, la tutela.
Son los cuatro jinetes del apocalipsis.
Creo que debíamos verlos morir.
Debíamos sentir su pérdida.
¿Por qué nosotros?
No somos especiales.
Porque sé lo que sentí cuando vimos a Wen
en el orfanato juntos por primera vez.
Debemos decidir.
¿Que debemos decidir?
¿Tenemos que renunciar
a nuestro amor por ellos?
Es un sacrificio.
Estar dispuestos a renunciar
a algo tan bello por el resto del mundo.
¡No se lo merecen!
¡Nos odian, Eric!
¡Odian nuestra existencia!
Solo tienen miedo. Como todos.
¡Son monstruos!
¡Lo destruyen todo!
¡Se hieren entre ellos!
No eres solo un abogado.
Sabes que hay algo que defender
y de ahí viene tu rabia.
Mátame a mí.
No, cariño.
Se nos acaba el tiempo.
No sé si vi una figura o lo imaginé,
pero me da paz,
mi mente me dice que es cierto.
No tendré miedo.
Tienes que hacerlo ya,
no queda tiempo
No creo en ellos, Eric.
Yo sí.
Hazlo mientras pienso
en algo muy bello,
para que esa sensación me lleve
a dondequiera que vaya a ir.
Ya llega la hora, lo noto.
Mátame a mí, por favor.
Por favor. Por favor.
Pienso en el futuro de nuestra hija.
Y tiene exactamente
la vida que ella quería.
Tiene su clínica.
Y tú estás con ella.
Los dos estáis cerrando
porque os vais a cenar juntos.
Ella es todo lo que siempre deseamos.
Sigue con su risa loca.
Sigue preguntando
a todo el mundo por todo.
Ha conocido a alguien
que la quiere,
y a quien ella quiere también.
Igual que sus padres.
Eric.
¿Papá Eric nos ha salvado a todos?
¿Lo hemos parado a tiempo?
Ahí hay un restaurante.
Solo podíamos salir por la ventana
de arriba y subir al tejado,
pero el agua no dejaba de subir,
cada vez más.
Y nadie nos oía.
Estaba en el tejado
con mis hijas, mis niñas.
Creía que era el fin.
Y dos de mis hijas no saben nadar.
Y de repente el agua
paró de subir.
Pon el otro canal.
Los últimos aviones de Australia
y Rusia han aterrizado a salvo.
Las familias acuden a los aeropuertos
en busca de sus seres queridos.
Entre todo el caos se ven escenas...
Sacábamos los cadáveres
al aparcamiento
porque ya no cabían.
Esta ha sido la primera,
en muchas horas,
que no ha muerto nadie en la UCI.
De hecho, llevamos dos horas
sin una sola muerte.
Lo sé.
Te quiero mucho.
Todo va a salir bien.
Los rayos repentinos
que han incendiado muchas zonas
no han vuelto a caer.
Aunque aún quedan fuegos por extinguir
y los daños,
tanto en zonas rurales como urbanas
de toda Gran Bretaña, son abundantes
y están aún sin cuantificar,
los incendios más grandes ya están...
CAMPEONATO DEL CENTRO EVERMORE
LEONARD BROCHT
SABRINA GITTINS
ENFERMERA COLEGIADA
LLAMAN A LA PUERTA